сколько режимов в редакторе VIM ?

VIM имеет три режима работы:

командный , режим редактирования , визуальный режим


что выводит команда df ?

df (disk free) статистика по дискам


какую роль играет система GIT (очень коротко) ?
Функциональность, производительность, безопасность и гибкость.
 Git удовлетворяют требованиям большинства команд и разработчиков.
это система с открытым исходным кодом, поэтому разработчики‑любители могут пользоваться ей совершенно бесплатно.
В сфере разработки ПО с открытым исходным кодом Git определенно выступает главным преемником успешных систем 
управления версиями предыдущих поколений, таких как SVN и CVS.

